---
title: 我的音乐事业
author: 李崎滨
date: '2025-12-05'
slug: music
disable_author_date: true
disable_donate: true
disable_comments: true
disable_adsense: true
disable_mathjax: true
disable_prismjs: true
---
[这里](https://www.hooktheory.com/chordProgressionNode)有大量流行歌的markov实例。所有你感兴趣的和弦进行应该都有。

这是音乐演奏家的markov图
{{< mermaid class="center bordered shadow" >}}
graph LR
Start([开始]) --> A((练习))
    A((练习))
    B((排练))
    C((演出))
    C --> D([结束])
    E((探索其他音乐技术))
    A -->|0.7| A
    A -->|0.2| B
    A -->|0.1| C
    B -->|0.5| A
    B -->|0.3| B
    B -->|0.2| C
    C -->|0.1| B
    C -->|0.9| C
    E
{{< /mermaid >}}

我擅长唱歌，但是唱的越来越少，现在在我眼里它只是个求偶工具。（当然对[ai音乐](/cn_aura/2025/12/ai_music)来说不是，这是ai泛化能力的极好说明）我会弹点键盘（NI A61）自娱自乐，有台rc505，一对真力8010，一台roland cube street ex。

音乐需要练习，演出。创造是自然而然的事情，

我的音乐演出从小由曾祥勇老师带着我，最后一次是我讨厌他选的歌曲，然后我练了几次，当着他的面自己跑掉了。那一次我就觉得我很勇敢。

类似这样的事情后来发生过很多次，我认为不够完美的演出都会被我亲手否定，即使这带来痛苦，不论对我还是同事朋友。
但是偶尔我发现观众比我想象中更加宽容，他们的宽容和微笑是我最大的舞台。

2023年毕业后，县里有个青春有点甜的演出活动，其实我感觉青春很苦涩。我后来去唱了，我爸把视频放在朋友圈置顶，我觉得我的表情和肢体动作很不ok，而且忘词。

2025年9月，我从破败的杭州某服装百货淘到一台roland cube,随后我在杭州efc繁华的夜市上独自唱歌。保安小哥为我录制了男孩这首歌。一个女孩点了很多林俊杰的歌，她最后送我一朵布制的花。

2025年11月，我亲自动身给3年未见的白月光送了一捧香槟玫瑰。她穿着黑色礼服演奏钢琴，我在谢幕的时候送了花，我没怎么欣赏音乐。我只知道当音乐暂停，台下响起掌声的时候，我应该上去送花，仅此而已。

2025年12月，我在章旦的排练室里弹奏钢琴，有两首我很满意，成都和花开忘忧。没有固定的听众，大家都很忙。但我想不止我一个人哭了。那天恰逢老师选拔小朋友们的元旦演出节目，那也是我的来路。

## 音乐结构
对音乐结构的理解，可以从乐理书中学到，也可以从ai大模型音乐生成的建模中学到。
横向切片：想象你在编辫子（纤维丛？maybe），你需要尽可能优美地编织线条，你可以和流苏一样加花。不同的轨道track就像织布机的不同轨道。需要合理的穿针引线。
垂直切片：想象一个弹簧，弹簧上每周分布12个点，对应八度里的12个音。中间的2维n边形就是和弦。

像素级别的分析是频谱分析，这是hz级别的分析。izotope可以做到。
理论级别的分析是编曲，除了歌曲整体的结构（总谱），他还会教你怎么正确理解和使用效果器来达到目标效果，这就像shader之于计算机视觉。
now with ai,目前的级别是token级别，每1ms都被分析成为一种可能的语句。这降维打击了我说实话。
如果是演奏家，那么你更关注指法如何排列才能更好地演奏曲谱。
## 音乐的初始意志

首先当然是好听，然后是自由，想去哪就去哪。音乐之树从人类深处扎根，由生命得以滋养。每一片叶子都是一处风景。

# 练习题：
1. 《明天过后》的前奏：F调1-3b-4-1.右手旋律1345为Cadd11.
2. 默写5度，4度圈。默写各调251。
3. 从大模型的训练方式得到灵感，需要尝试音乐版本的完型填空。and you need huge sample and the analysis and generate attempts of that.比如小星星旋律：11556654433221，如果挖空可以怎么填写。1_____5,4_____1;

# 畅想
应该有个二级歌单，歌单内的歌单，或者就是歌单之间的推荐。也就是关于音乐最后的注意力应该在哪里，当然应该是作者本身的生平和成就以及不朽的作品。

每个旋律对应一个独特的markov chain。以Cmaj为例。上行则
{{< mermaid >}}
graph LR
    A((弹C))
    B((弹E))
    C((弹G))

    A -->|1|B
    B -->|1|C
    C -->|1|A 
{{< /mermaid >}}

