---
title: "我所了解的养生"
author: "李崎滨"
date: '2024-09-27'
slug: "creature is breathing"
description: "creature is breathing"
categories:
  - 生物
tags:
  - 社会学
  - 生物化学
disable_author_date: true
disable_donate: false
disable_comments: true
disable_adsense: true
disable_mathjax: true
disable_prismjs: true
---
# 背景
人类，真核生物，基因图谱已全部绘制。生物工程繁荣发展，基因编辑箭在弦上。本文旨在人类疾病彻底解决的前夜，了解收集公认健康相关容易缺乏的关键限速反应物。目前在列的有：维生素abcde，锌镁钙硒，牛磺酸等。虽然通路研究例如（mTOR,AMPK）是理解这些物质作用机理的关键内容，但本文限于作者水平不会展开涉及，以免产生误导。本文将会把作者所知晓的保健内容尽可能多地罗列。

秉承more is different的原则。本文从元素，分子（药品/保健品），食品，社会，轮回的顺序围绕养生进行讨论。
# 人体元素分布
人体常量元素有碳、氢、氧、氮、磷、硫、氯、钾、钠、钙和镁，占比超过人体总质量99.97%。剩余稀有元素包括不限于硒，锌，铜...

元素的正确摄取和分布是机体功能正常运转的前提条件。人类的生化活动可以抽象为元素的分布和积累，了解这个过程以更好支持各类生命活动。下面列出一些元素之间的影响关系：
- 锌与铜的拮抗
- 铜缺乏影响铁的吸收
- 维生素ACE（可以理解为局部的碳氢氧元素分布）均强化硒元素吸收...

特定分布加特定结构所形成的化合物可以用于搬运不同特性的元素。

## 药物/保健品
虽然关于长寿保健的追求从古至今没有停止过，但现代全面的全民保健体系建立历史非常短。古代人们的保健方法更多是依靠功法和自然草药，更不乏一些非科学的甚至有害的内容。本人非常推崇自然养生法，例如五脏逼毒法，调息法和易筋经八段锦之类的养生功法，就是丹药流传了解的比较少，而仅了解一些传统中药疗法。

说起来很可笑。由于质检体系全面，经济效益强相关，部分畜牧业对牲畜健康和营养相关的研究与实践甚至走在保健体系前列，例如黄芪多糖等产品甚至只有兽用制品，但不论是出于纯度考虑,还是重金属超标的角度考虑，人们没有成熟的对应产品。

现代医学对生物机理的理解深入到细胞层级，可以从分子层面开发对应药物。不同的修饰基团使得药物可以被针对性的被转运，改善了药物的各方面指标。

## 看线粒体
人类的线粒体DNA（mtDNA），主要从母系遗传。[母系遗传的线粒体直接影响了子代的生长状态](https://www.westlake.edu.cn/news_events/westlakenews/academics/202308/t20230802_30167.shtml)。而线粒体作为细胞的能量工厂，直接主导ATP的生产。
女性更长久的寿命和更白皙的皮肤除了和雌激素有关，线粒体也起到重要作用。这和中国传统观念穷养儿富养女，以及彩礼相关事宜都有一种奇妙的相关性。线粒体就好像一个不能断香火的寺庙，在一代代生物的体内烧了上千年。

按线粒体的丰富程度排序，除了心肌和骨骼肌，最高的是肝脏。线粒体支撑肝脏丰富的生化活动。患感染性疾病死亡的人体有较高的硫化物水平。并不是因为摄入过量硫化物（人常摄入的含硫的物质包括牛磺酸，蛋氨酸，大蒜素，硫辛酸），而是因为硫化物相关的生化循环出现问题。维生素B的缺失限制了同型半胱氨酸的再甲基化。这才是关键的问题。

# 待续

# 参考资料
- 倪海厦《人纪》
- Wiki百科
