---
title: 论边界
author: "李崎滨"
date: '2024-10-09'
slug: "noref"
description: "dontknowwhy"
categories:
  - 物理
tags:
  - 不知所谓
disable_author_date: true
disable_donate: false
disable_comments: true
disable_adsense: true
disable_mathjax: false
disable_prismjs: true
---
>本文记录我学习了什么，下一步应该学习什么还有对什么有想法和兴趣，以及一些奇妙的联系。我需要写下一些观察世界的视角，用来思索时空之外到底是什么，生命和时空的关系。
# 不知所谓
古代哲学有很多超越时空，自我的观点陈述。他们的思想各自汇集，体现为现代科学对永恒真理的追求。精神上，时空是理解经验世界的必要且普遍的结构。量子力学似乎有一种超出时空框架的物理存在。我学习了很多科普，最近看完了b站up妈咪说里面谈论的粒子世界系列。爱德华·威滕在接受采访的时候，说平方反比在牛顿时代无法解释，是一个直接的假设，但是因为爱因斯坦广义相对论的场论却可以正确解释。时代和语言的发展，最终会使得事物得到更圆满的解释。会有一天我能理解世界上最前沿的语言，也许我应该从人类与世界最简单的肢体语言开始探索。以martingale,鞅过程为例赌博和马场，奇妙的命名贯穿始终。

我还了解了一部分现代物理的进化史，对无限大和无限小的界定史。我们应该从根本上认识到物理意义上没有真正的无限，边界一定存在。所有系统的边界都在一个前置的世界假设当中。随着ai发展，不同系统之间的共同特性被越来越多地发现。就像许多巨大的藕片中间的丝连，他们本是一体。

牛顿绝对的时空观被广义相对论的相对时空观取代。不存在脱离物质存在的时空。时空的边界小到普朗克时间，普朗克尺度，大到宇宙的年龄。一个人的生命边界在哪里？一生一天一念间。念有太多，千丝万缕。意识不到则时光如梭，意识具足则在呼吸之间。意识思想永存则万世永存。人类肉体对世界的分辨率停滞在视觉听觉的频率上下限。不确定原理使得零点能存在。

光量子相干的任务可以听一位b站的up解释。即：光在出发前就认识到全部的可能性，并且同时出现在所有地方。光应该是唯一观测时空的手段。时空同样受制于光的性质。超越光的物理现象有什么？好像目前只有量子纠缠。表示同时存在但互相不知。存在正在倒数，但光重来不曾停下脚步。可知和不可知的对称，·存在和消失的挣扎，谱写一切生命的哀嚎和赞歌。

毫无疑问，在不断切换上下文的现代信息洪流当中，意识的坍塌模式正在变得令所有人困惑。人类正在上下文溢出oom。我们必须依靠工具做到计算的一致性。至少从物理意义上做到禁锢参与计算的量子。在不同的系统中，时间一致性正在被消解。对于此我应该有空去阅读分布式系统的论文。相对论也有它的推广版本。

无所指代。knowing unknow.进化中保留下来的是什么。为什么是这个模式。而为什么不是其他的。所知的极限在哪里。如果历史真如极化码一样传输信息，到底哪个信道最适合自己。
我们接受信息，处理或者抛弃信息，然后在未来的某个时刻被唤醒。trigger是什么。for what?这是一个从任何时间任何视角都对称的loop。从图景上来讲只有时间上的排序和重要性（大小的排序）其他一概不论。这使我重新注意到编程里对排序的要求，这无疑是同构的。但是我应该避免用底层语言区类比描述更加本质的内容。

君子不器，是指君子不能工具化，失去生命的主观能动性，是需要经历最大的作用域以证明自身，就像光本身(光在出发前就认识到全部的可能性，并且同时出现在所有地方)。光在所有人眼中都是光速，君子在所有人眼中皆为君子。光子双缝干涉实验中双缝不确定性越高，光子越有粒子性。相反双缝越固定，粒子越有波动性。一个人在人生抉择中如何坍缩，人生抉择路口是双缝，相对地说，如果坚定的认为双缝不可撼动，即确定性越强，人在平面的投影越是

君子不器：知道自己可以成为工具但保持对人格工具化的警觉。善假于物，知道规律利用规律。规律是什么：一切有解。问题为何不可解亦有解。

所以君子应该问：问题不可解是问题吗？答：是。
解：总是可以有个解释。不可解释也是一种解释。
语言划分的是概率空间。数学演绎的是概率空间内的规则。世界真正的深意是可能性。当语言保留可能性，就有生命力,可以演化发展。

kowning unknown.言说不可言说。