---
title: "蒙特卡洛树搜索"
author: "李崎滨"
date: '2025-12-31'
slug: "tree-search"
description: "tree-search"
categories:
  - math
tags:
 - 蒙特卡洛
disable_author_date: true
disable_donate: false
disable_comments: true
disable_adsense: true
disable_mathjax: false
disable_prismjs: true
---

# 蒙特卡洛算法以及人类智能以及整体延伸
人类物种本身本质上属于一个蒙特卡洛树搜索+召回的总体智能。
人类物种的蒙特卡洛树搜索在多个时空限定范围内进行遍历。
以我为例，蒙特卡洛搜索树包括如下行业：民航-传媒-教培-物流-游戏开发-创业-直播-石油-it咨询 未来我期望的遍历行业包括夜店-按摩业-药品-生物 等等

良好的traceback会留下足量的文字记录，用于未来计算。但是生命的精巧设计在于即使不使用语言记录，过往经历的影响也一直都在潜意识中影响个体的行为本身。

## 游戏设计
金铲铲之战or云顶之奕游戏本质上可以视为一个有大量数据统计的群体博弈结果。各路玩家通过大量尝试，得出合理阵容进行交流学习，每一局就可以视为一次rollout，而对局记录就可以视为召回的信息。最后玩家通过官号运营得到信息，调整阵容布局和运营思路。大量人类智力决策就在无数次的游戏开始中被使用。

[2020年时间错位：为何过去五年感觉转瞬即逝](https://b23.tv/0yeqvkS),参照此视频观点。变化本身是人类对于“主观意义上”时间概念搭建的唯一理由，如果没有变化，那么时间的概念将没有意义。

主观上的时间变化变弱，并不能说明变化减缓了，而是更难以感知了。文字需要在此时发挥作用，记录时间之箭的细微变化，还有探索人类整体面对灾难痛苦的整体选择性遗忘。

    所有避而不谈的可以避而不谈，也可以深刻剖析。深刻审视假设的正确性是最重要的，这是基本素养。对于人类本身，潜意识就是假设本身。但是人们从不讨论潜意识的对错，直到痛彻心扉。

未文本化的假设剖析导致的失败会让人感到啼笑皆非。即未深刻探讨的潜意识所导致的后果会让人无所适从。

## 假设的时效性以及社会的构建
人类物种几乎是一个大型的if-else逻辑所构成的分层社会。在足够高维的分割空间中，每个人都会生得其所，死得其所。
人和人之间的厚障壁，就是那个超平面。超平面本身是一种关于经济收入，社会地位，实际权力，历史脉络等等因素的函数。

社会角色的转变唯一的可能性就是依赖关系的变化。依赖关系就是金钱关系，也是政治关系等等前提条件。

理想情况，通过社会发展，社会节点可以通过更低的成本，获取更高的或者更加丰富的收益。而节点本身受生理因素制约按照节律繁荣凋敝。其价值函数取向也从生存以及自我实现，逐渐转向下一代的培育。

## 浅谈我的假设
1. 数年后，人类作为物种，大部分智力路径只能遵循ai的步伐，只有在非常深刻和面临巨大道德考量的关口，才能发表以及行使作为人的权利（思考）。实质上，ai未出现的大多时候，许多人类也无选择权利，行为规范由社会规训所限定。他们大多时候被代表。而尝试的唯一价值将被机器人所替换，也就是第一次，人类历史上出现了蒙特卡洛树搜索的物理实质化，并且拓展到社会的各方面。从围棋到黑灯工厂到自动驾驶再到未来的机器人家政，蒙特卡洛树搜索这一算法无疑展现了其强大的适应力和鲁棒性。

## 总结
**统计的意义在于：挖掘造成潜意识的原因，文本化以及可视化经验本身是如何形成的。**恰如cr劳所强调的，在终极的分析中，一切知识都是历史；在抽象的意义下，一切科学都是数学；在理性的基础上，所有的判断都是统计。
